2-1 What are testcontainers?
    C'est une bibliothèque OPS qui permet d'executer des tests facilement avec des bdd simplifiées et des environnements dédiés.
    java libraries that allow you to run a bunch of docker containers while testing

2-3
    Rapidité de déploiment  
    Travail collaboratif

Pour la partie Bonus: 
    On a deux fichiers, le premier "main.yml" gère le premier job au moment du push depuis la branche main ou staging
    Le deuxième se déclenche a la fin du premier workflow et ne s'exécute pas si le push vient initialement de la branche staging (branch_ignore: ...)
    dans le job du fichier second.yml j'ai également ajouté la condition "if: ${{ github.ref == 'refs/heads/main' }}" pour être sûr qu'il s'agit de la branche main
    Résultat: on peut observer que le premier workflow se déroule dans un premier temps et après le deuxième